= Repair Café Altdorf: Thema
:linkcss:
:stylesdir: styles
:disable-javascript:
:docinfo1:
:icons:
:imagesdir: images
:keywords: Repair Cafe, Altdorf, Nürnberg, reparieren, wegwerfen, +
Berichte, Veranstaltungen
:description: Veranstaltungsberichte Repair Cafe in Altdorf bei Nürnberg

include::head-area.include[]

== 27.06.2015: 80 Mal Nutzungsdauer verlängert - Zwischenbilanz Repair-Café Altdorf

image::besucher1.jpg["Das gemütliche Ambiente im Kindercafé Kakau trägt zur guten Reparaturstimmung und auch zu den Reparaturerfolgen bei",width="100%"]

ALTDORF – Samstag, 14 Uhr, im Kindercafé Kakau: zum 4. Mal
Repair-Café. Alte und junge Meister, Ingenieure, Bastler, und Tüftler
helfen und geben Tipps beim Selber-Reparieren von defekten
Haushaltsgeräten, Fahrrädern, usw. Einfach so, kostenlos und in ihrer
Freizeit. Seit März wird jeweils am letzten Samstag im Monat ein
sogenanntes Repair-Café angeboten. Nach viermal Repair-Café (März,
April, Mai, Juni) hier eine kleine Zwischenbilanz.

80  Mal konnte geholfen werden. Die Nutzungsdauer von Geräten wurde
verlängert , davon 55 Mal „ambulant“. Bei 25 Reparaturen waren
Ersatzteile nötig, die der „Kunde“ selber besorgen sollte. Dazu gab es
Empfehlungen, wo die zu besorgen seien, und wie diese dann selber
eingebaut werden könnten. Der Besitzer hatte ja beim Auseinandernehmen
und der Fehleranalyse mitgearbeitet. Oder es wurde angeboten, beim
nächsten Repair-Café beim Einbau zu helfen. Leider konnten 33 Geräte
konnten nicht repariert werden. Gründe waren z. B., dass das Gehäuse
verklebt oder verschweißt war und eine Reparatur nur möglich gewesen
wäre, wenn man das Gehäuse zerstört hätte.

Reparaturhits waren CD/DVD-Player und Radios (auch alte Röhrenradios),
Fahrräder, Kaffeemaschinen, Toaster, Staubsauger und Küchenmaschinen.
Das exotischste Gerät, das wieder reanimiert werden konnte war das
„Backwunder Charlotte“, ein Minibackofen aus der ehemaligen DDR. Das
Repair-Café Team bitte die Dame, der dieses Gerät gehört, sich zu
melden. Man würde es gerne am geplanten einjährigen Geburtstag des
Altdorfer Repair-Cafés im März 2016 präsentieren.

Und was sagen die „Kunden“? „Ich bin begeistert, dass meine
Lieblingskaffemaschine wieder funktioniert“, „Ich hätte nie gedacht,
dass ich so was noch selber reparieren kann“, „Super Sache, sehr nette
Leute, leckeren Kuchen“, „Sehr gut, die Reparatur wurde einfach und
klar erklärt (Fahrrad)“, „Der Reparateur hat mit sehr viel Energie
versucht, das Gerät (Pedikür-Gerät) zum Laufen zu bringen. Ein
Ersatzteil müsste besorgt werden“, „Bin sehr zufrieden, meine Lampe
geht wieder. Kaffee und Kuchen habe ich auch noch genossen“. Dadurch
wird vermittelt, dass Selber-Reparieren Spaß und Stolz macht. Und
„Kunden“ helfen auch mal spontan mit, z. B. als bei einer
Nähmaschinen-Reparatur unser Mann (natürlich!) nicht mehr weiter
wusste.

Für alle, die sich beim Reparieren helfen und beraten lassen, gibt es
Einkaufsgutscheine vom Altdorfer Baumarkt. Frau Fuchs, Zweirad Frank,
unterstützt das Reparaturangebot für Fahrräder dadurch, dass sie
selbst Hand mit anlegt und den Laden in der Fischbacher Straße
geöffnet hält, falls Ersatzteile gebraucht werden. Das Backhaus Fuchs
stiftet Gebäck für das Repair-Café. Und Fa. Sport-Grunert war
großzügig bei der Anfertigung von blauen Sportmützen, an denen die
Helfer erkannt werden, wenn viele Menschen im Repair-Café rumwuseln.
Das Angebot für andere Reparaturschwerpunkte wird nach und nach
erweitert. So wird beim nächsten Repair-Café auch Hilfe und Beratung
angeboten, wenn man z. B. bei Handarbeiten nicht mehr weiter kommt,
ebenso bei kleineren Kleidungsreparaturen und –änderungen und
Stoffarbeiten.

Das Reparatur-Team sucht auch immer Menschen, die
Freude daran haben, anderen bei kleineren Reparaturen zu helfen,
zukünftig z.B. für die Schwerpunkte Holz/kleine Möbel/ Spielzeug. Wer
sich vorstellen kann, ab und zu mitzumachen, kann einfach mal beim
nächsten Repair-Café vorbeischauen oder direkt
link:kontakt.html[Kontakt] mit uns aufnehmen.


== 28.03.2015: Erstes Altdorfer Repair-Café, ein toller Erfolg

image::spielgeraet_980px.jpg["Ob das Spielgerät noch repariert werden kann?",width="100%"]

Ob das Spielgerät noch repariert werden kann? Helge Siegner
vom Repair-Café-Team hatte selber großen Spaß am Interesse und
Mitmachen der beiden Buben.  Nach einer knappen Stunde surrten die
Motörchen im Gerät und es war wieder spielbereit. Fast 40 Menschen aus
Altdorf und Umgebung, von Lauf, aus Neumarkt bis hinunter nach
Freystadt, kamen zum ersten Altdorfer Repair-Café, über 30 um sich
beim Reparieren von Haushaltsgeräten (meistens Kaffemaschinen und
Staubsauger) helfen zu lassen, ein paar auch nur informationshalber.

Bei einigen wenigen Geräten waren allerding alle Bemühungen umsonst.
Schade. Aber selbst der Mini-Backofen „Backwunder Charlotte“, eine
Rarität aus der ehemaligen DDR, konnte wieder reanimiert werden. Beim
Abschlussgespräch wurde besonders die sehr gute und problemlose
Zusammenarbeit mit dem Löhe-Heim hervorgehoben. Das freundliche
Ambiente des Kindercafés Kakau hatte erheblich zur guten Stimmung
sowohl bei den Reparaturhelfern als auch bei den Besuchern mit
beigetragen.

Das link:termine.html[nächste Repair-Café] ist am Samstag, 25. April, wieder
von 14 bis 17 Uhr im Kindercafé Kakau in der Ohmstraße.
